# 프로젝트 : generateExams.jar
project **problemShooter**는 테스트 시험과 그 답안지를 생성하는 프로그램입니다.

조 상병에게 이 아이디어를 제공받았습니다.

## 1. 준비물
### 1) java jre
이 프로그램은 jar 파일이기 때문에 사용하는 컴퓨터에 **java jre**가 설치되어 있어야 합니다.

다음은 최신 jre8를 다운받을 수 있는 링크입니다.

[jre download (https://java.com/ko/download/ie_manual.jsp?locale=ko)](https://java.com/ko/download/ie_manual.jsp?locale=ko))

###2) Config.txt
이 텍스트 파일에는 내보낸 결과 파일을 변경할 수 있는 설정값들이 저장됩니다.

사용 용도에 따라 변수를 바꿀 수 있습니다. 변경 사항은 다음 실행 시 업데이트됩니다.

**경고**

* 이 파일은 이 프로그램에 중요하므로 **절대 지워서는 안 됩니다**.

* 주석 앞에 있는 '#'을 절대 지워서는 안 됩니다.


###3) 질문은행
이 디렉토리는 질문은행을 넣기로 결정한 곳입니다. 폴더의 경로는 **config.txt** 파일에 명시되어 있습니다.

## 2. 미리 기입해야 함: 질문 뱅크 업데이트
설명된 대로 이 디렉터리(이후 루트 뱅크라고 함)는 질문 풀에 대한 정보를 저장하는 곳입니다.

이 프로그램은 2단계 단원 구조를 위해 설계되었습니다. 루트 뱅크에는 각 대주제를 나타내는 하위 디렉터리가 있습니다. 각 대주제 하위 디렉터리에는 소주제 각각에 대한 .csv 파일이 있습니다. 파일은 .csv 파일(또는 .txt 파일을 쉼표[,]로 분할한 파일)만 사용해야 합니다. Excel 파일을 .csv 파일로 저장하는 방법은 이 파일의 5.부록 에서 찾을 수 있습니다.\

**경고**

* 파일은 **.csv 파일**만 사용해야 합니다.
* 파일 내용에 **쉼표[,]를 포함하지 마십시오.**

각 .csv 파일에는 각 문제의 정보가 저장됩니다.

**각 파일에는 7(이상도 가능) 개의 열이 있습니다**;
- 문제 번호(각 소지수 기준),
- 문제 지문,
- 정답,
- 그리고 4가지 잘못된 선택지(나머지 열들. 열이 7개 이상일 경우 남는 것 모두 잘못된 선택지라고 생각한다).

안타깝게도 이 파일들은 일일이 넣어야 합니다.

## 3. 시험지를 생성하자
이제 루트 디렉터리에 질문 뱅크, 구성 파일 및 generateExams.jar 파일의 세 가지가 있습니다.

이제, **generateExams.jar** 더블 클릭 만 하면 됩니다.

은행이 제대로 분류되어 있고 구성이 타당한 경우 2개 (또는 4개의 파일) 이 만들어집니다.

하나는 **시험지**이고, 다른 하나는 **답안지**입니다.

'또는'의 두 파일은 log.txt 파일 과 error.txt 파일입니다. 이 파일은 프로그램 실행 과정을 보여주는 지원 파일입니다. 프로그램이 제대로 작동하지 않는 경우 해당 파일을 검토하여 원인을 찾을 수 있습니다. **알 수 없는 오류**(오류 파일에 있음)가 있으면 언제든지 개발자에게 문의하십시오.

## 4. 자주 발생하는 오류
###1) 은행을 찾을 수 없습니다.
이 오류는 뱅크 경로가 제대로 설정되지 않은 경우에 발생합니다. 이 오류는 발견된 은행 경로가 빈 디렉토리인 경우에도 발생할 수 있습니다. config.txt 파일 및 은행 경로를 확인해보십시오.

###2) 프로그램이 제대로 된 것 같지만 내보낸 콘텐츠는 어느 정도 잘립니다.
이 오류는 내용이 너무 작아 프로그램이 내용을 간과했을 때 발생합니다. 각 파일에 대해 더 긴 문제를 넣으십시오.

이 오류는 콘텐츠에 구분 기호가 있는 경우에도 발생할 수 있습니다(.csv 파일의 경우 쉼표[,]). 프로그램은 파일을 읽고 구분자 쉼표[,]로 셀로 나눕니다. 콘텐츠에 쉼표를 사용하지 마십시오.

## 5. 부록
####1) Excel 파일을 .csv 파일로 변환하는 방법
(1) Excel 스프레드시트에서 **파일**을 클릭합니다.

(2) **다른 이름으로 저장**을 클릭합니다.

(3) Browse(찾아보기)를 클릭하여 파일을 저장할 위치를 선택합니다.

(4) "Save as type" 드롭다운 메뉴에서 **"CSV"**를 선택합니다.

(5) **저장 클릭**